# Toteutusdokumentti

### Ohjelman rakennetta
* Ohjelma ensiksi purkaa annetun säännöllisen lausekkeen ja rakentaa siitä sen muokaisen NFA-verkon. Purkaminen tapahtuu käymällä säännöllisen lausekkeen merkki merkiltä läpi ja totetuttamalla annetut toiminnallisuudet, kuten kahden merkin yhdistämistä (ab) tai haaran (a|b) luomista verkkoon. NFA-verkko myös sisältää kaaria joita pitkin pääsee liikkumaan tyhjillä merkeillä. NFA-verkon solmulla voi olla samalle symbolilla monta eri kaarta. Verkolla on yksi tulosolmu, mistä lähdetään liikkeelle jos halutaan tutkia verkossa liikkumista. Verkolla on myös yksi ns. "maalisolmu" johon päästyäsi olet kulkenut onnistuneesti verkossa, toisin sanoen verkko tunnistaa annetun osamerkkijonon. Verkon rakentamisessa noudatetaan [Thompsonin algorimita](https://en.wikipedia.org/wiki/Thompson%27s_construction).
* Kun NFA-verkko on saatu luotua, niin rakennamme siitä vielä DFA-verkon jotta merkkijonon/kielen tunnistaminen onnistuu helpommin ja jokaisella solmulla on maksimissaan yksi liikkumis suunta seuraavaan solmuun symbolilla x. Yksi DFA-solmu on joukko NFA-verkon solmuja "nidottuna yhteen". DFA-verkolla on myös yksi lähtösolmu, mutta sillä voi olla enemmän kuin yksi maalisolmu.
* Kun DFA-verkko on valmis, niin voimme lähteä etsimään totetuttaako annetun tiedoston rivit rakentamaamme DFA-verkkoa. Eli pääsemmekö liikkumaan verkossa siten, että päädymme jossain kohtaa johonkin verkon maalisolmuista, jos näin käy niin tiedoston rivi tai osa siitä sisältyy säännölliseen lausekkeeseen. Eli käytännössä yritämme kulkea DFA-verkkon kaaria pitkin rivin symboli kerrallaan Jos annettu rivi toteuttaa DFA-verkon, niin tulostamme kyseisen rivin ulostulona konsolissa (terminal). DFA-verkko saadaan rakennettua NFA-verkosta [Powerset algoritmin](https://en.wikipedia.org/wiki/Powerset_construction) avulla.

